# Teoria

Zapytanie SELECT jest podstawowym narzędziem do pobierania danych z bazy danych w języku SQL. Pozwala na wybieranie konkretnych kolumn z tabeli lub kilku tabel, filtrowanie danych, sortowanie wyników oraz łączenie różnych tabel.

## Składnia ogólna:
```
SELECT column1, column2, ...
FROM table_name;
```
## Wybieranie wszystkich kolumn z tabeli:
```
SELECT * FROM table_name;
```
## Wybieranie określonych kolumn z tabeli:
```
SELECT column1, column2 FROM table_name;
```
## Wybieranie danych z wielu tabel (JOIN):
```
SELECT column1, column2
FROM table1
JOIN table2 ON table1.column_name = table2.column_name;
```
## Filtrowanie danych (WHERE):
```
SELECT column1, column2
FROM table_name
WHERE condition;
```
## Sortowanie wyników (ORDER BY):
```
SELECT column1, column2
FROM table_name
ORDER BY column_name ASC|DESC;
```
## Grupowanie wyników (GROUP BY):
```
SELECT column1, aggregate_function(column2)
FROM table_name
GROUP BY column1;
```
## Agregacja danych (np. SUM, COUNT, AVG):
```
SELECT SUM(column1), COUNT(column2), AVG(column3)
FROM table_name;
```
## Zliczanie unikalnych wartości (DISTINCT):
```
SELECT DISTINCT column_name FROM table_name;
```
## Warunki logiczne (AND, OR, NOT):
```
SELECT column1, column2
FROM table_name
WHERE condition1 AND condition2;
```
## Operatory porównania (>, <, =, !=, BETWEEN, IN):
```
SELECT column1, column2
FROM table_name
WHERE column1 > value AND column2 = 'value';
```

Te elementy to tylko podstawowe możliwości zapytania SELECT. W praktyce SQL oferuje znacznie więcej funkcji, które mogą być wykorzystywane w różnych scenariuszach w zależności od potrzeb.

# Zadania
1. Pobierz listę wszystkich samochodów wypożyczalni wraz z ich marką, modelem i ceną.
2. Pobierz listę dostępnych samochodów wypożyczalni wraz z ich marką, modelem i ceną.
3. Pobierz listę klientów wypożyczalni wraz z ich imieniem, nazwiskiem, adresem e-mail i numerem telefonu.
4. Pobierz listę wypożyczeń wraz z danymi klienta, wypożyczonego samochodu oraz datami wypożyczenia i zwrotu.
5. Pobierz listę samochodów wypożyczonych w określonym przedziale czasowym.
6. Pobierz listę klientów, którzy wypożyczyli samochód w określonym przedziale czasowym.